梦寐以求地写了故事
<!--more-->
E：“我就是一个普通的学生。”
E：“一个没有加入任何社团，没有担任任何班级职务的普通的大三学生。”
E：”平日里我最喜欢干的事，便是漫步在花园中，不带任何思考，静静地感受着这一切的美丽，如果世间的万物都想这些花一样纯洁美丽该有多好。有事我会在显微镜下与细胞幽会，看着这些单纯地却又是万物之始的生物，静静地思考。”
E：“我讨厌那些所谓的达官显贵，那些不就是在学生会里任一个破烂职位就沾沾自喜，甚至轻易命令别人的人，我讨厌那些靠着和老师讨好关系从而得到成绩上优惠的人，当然我也讨厌那些这样做的老师。“
E：“但令人可笑的是，那些所谓的宣传榜上，全都是这些人的身影。“
E：“像是过家家一样的，过着大家认为是对的生活就好了嘛。“
E：“可怜的学校，养了这么一帮只知道排位置的废物。“
G：“我说啊，你可别这么中二下去了。“
G：“在这么下去，到了社会怕是活不过1年。“
E：“你懂什么，就是因为你们这些人都这么想，这个社会才这么腐烂。“
G：“就这？你给这个社会做什么贡献了吗，就平白无故骂这骂那。“
G：“你这种人，有什么用，帮不了别人帮不了社会，你存在到底有什么意义。“
E：“你给我等着，我就算是没有什么用，我也不会让他们好过的。“
E：“我迟早要让你看到，那帮人到底有多无能。“

C：“学弟，我听说你很久了。“
E：“哦？我何德何能让你能记住我的名字？“
C：“学弟啊，不瞒你说，我也不喜欢我们学校里的那些叫兽们。“
E：“挺有趣的呀，说来听听？“
C：“其实吧，最近我和几个人在谋划一件事情，你也知道最近四六级考试快到了吧。“
E：“嗯“
C：“你看现在国家对这件事这么看重，监考那么严，要是考试过程中出了什么事故，那些老师肯定不好受。“
E：“是呀，所以？“
C：“所以我们想大家一起搞个作弊事件，还能收点钱不是挺好？“
E：“不好意思，我对钱不感兴趣。“
C：“等等，你想想，如果这些老师因为这事被罚了，不是很好吗？“
E：“嗯，这些老师也是好日子呆够了，早晚找到机会就去治他们。“
C：“你看，这不就是个好机会吗，你这么等下去你马上就毕业了，没机会了呀。“
E：“嗯…“
C：“这样吧，我把电话给你，你什么时候有了想法就跟我打电话。“

G：“哟，怎么找，当代鲁迅回来了？“
G：“看你这副样子，又找到实现你的人生理想的办法了？“
E：“…”
G：“跟你说了，早点放弃你那些狗屁想法，老老实实回来，好好适应社会，现在社会就是这副样子，逆之者亡，顺之者昌。”
E：“弱智。”（推门离开）
G：“哎”

E：“你好，我是刚才那个人”
C：“怎么想明白了？”
E：“嗯，说吧，要我怎么干”
C：“好，明天晚上，校门外面的酒店206，我们等着你”

A：“大家都来齐了，服务员，来上菜吧”
B：“我联系到了大约20个人要买我们的合作。”
C：“我这里拉到了E帮我们做答案。”
A：“E，先说好了，这件事情要是败露了，我们可不会负责的。”
E：“嗯，我明白的。”
A：“好，我弄到了无线电发送和接收装置。”
A：“考试的时候，我们在学校附近开个房间，C和E你们负责收发答案，我和B检查设备情况。”
C：“那，你说这钱怎么分呀….”
A：“害，这钱我们3，3，2，2来分，我和B三，你看怎么样？”
C：“好，大哥果然阔气。”
A：”哈哈，来菜都差不多上齐了，我们开吃开吃，等着票干完了，我们就去这里最好的酒店好好吃上一顿。”

（饭局结束）
E：“呵，搞了半天，这些人也没一个正常人。”
E：“不过也就是写追逐利益的匹夫。”
E：“今天就不会学校了吧，学校那种地方怎么样都好吧。”

E：“去找个地方练练46级的英语题吧，毕竟也好久没做了。”

（考试那天）
G：“这小子，那天我说了他一顿之后怎么连宿舍也不回了。”
H：“随他便把，我们还八不得他死在外面呢。”
G：“也是呢。”

A：“我这里显示信号发送器工作正常，B你那边的接收器情况怎么样？”
B：“有一部分好像没连上，A你租个这么远的宾馆干啥呀，学校旁边不是有更近的吗”
A：“这不是手头没钱吗，下次，等我们这次结束就好了。”
A：“外面好像有根铁丝，你去做个天线试试看”
E：“我来吧，我正好研究过一点这个。”
B：“快点啊，40w呐”
B：“好了好了，没想到你小子果然有一手呀，下次哥几个肯定忘不了你。”
E：（“弱智”）
C：“E你快过来，试题传过来了”
E：“好好好”
C：“你小子有实力呀，做的这么快，没想到我碰见了个神仙。”
E：（“不是说你之前听说过我吗，果然仅仅是仅仅是….”）
B：“嗯？怎么现在信号又有一点不好呢？”
A：“你干脆稍微站出去一点吧，这样信号可能稍微好点。“
B：“好来好来，辛苦这一次，幸福一辈子呀。“
A：“你说的没错。“
E：(“呵呵，不过是一群只知道钱的人“）
C：“快点，别看他们了，快点做题。“
E：“已经做完了。“
E：“已经足够了吧，已经能够让那些老师铭记终生了吧，我头有些疼，我先回去了。“
A：“钱呐，不要了吗“
E：“没事，不要了。“
A：“好好咱碰上了弱智。“
E：“弱智“（推门离开）

E：“嗯？怎么这里有这么多警察，路上有这么多警车。“
E：“哦，这样吗“
E：“走吧，回去吧，反正都达到了，已经完成了惊天动地的事情了呢，已经能证明那些人都是废物了。“
E走回了房间，这时F打开了门
F：“你好，我们是警察，这是你们分给考试的信号接收器吧，我们根据无线电定位了你们的位置，现在我们希望你们跟我们走一趟，配合调查。“

